Repository: Jason--n/zeek-docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/intro/index.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: Overview
zh_cn: 概览

source: Zeek is a passive, open-source network traffic analyzer. It is primarily a security monitor that inspects all traffic on a link in depth for signs of suspicious activity. More generally, however, Zeek supports a wide range of traffic analysis tasks even outside of the security domain, including performance measurements and helping with trouble-shooting.
zh_cn: Zeek是一个开源的、被动网络流量分析软件。它主要被用作安全监测设备来检查链路上的所有流量中是否有恶意活动的痕迹。但更普遍地，Zeek支持大量安全领域外的流量分析任务，包括性能测量和帮助排查问题。

source: The most immediate benefit that a site gains from deploying Zeek is an extensive set of *log files* that record a network's activity in high-level terms. These logs include not only a comprehensive record of every connection seen on the wire, but also application-layer transcripts such as, e.g., all HTTP sessions with their requested URIs, key headers, MIME types, and server responses; DNS requests with replies; SSL certificates; key content of SMTP sessions; and much more. By default, Zeek writes all this information into well-structured tab-separated log files suitable for post-processing with external software. Users can however also chose from a set of alternative output formats and backends to interface directly with, e.g., external databases.
zh_cn: 在一个地方部署Zeek，将会得到大量不同类型的*日志文件*，它们详细记录了当前网络中的活动信息。这些日志不仅包含了当前网络中每一个连接的详细记录，而且还包含了应用层信息，比如，所有的HTTP会话以及他们的请求URI、关键头部字段、MIME类型和服务器响应；DNS请求和响应；SSL证书；SMTP会话的关键信息；诸如此类。默认情况下，Zeek把这些信息写入以tab分隔的日志文件中以便其它软件进行后续的处理。但用户也可以选择其它的输出格式和后端存储，比如数据库。

source: In addition to the logs, Zeek comes with built-in functionality for a range of analysis and detection tasks, including extracting files from HTTP sessions, detecting malware by interfacing to external registries, reporting vulnerable versions of software seen on the network, identifying popular web applications, detecting SSH brute-forcing, validating SSL certificate chains, and much more.
zh_cn: 除了日志外，Zeek还内置了许多用于一系列分析和检测任务的功能，包括从HTTP会话中提取文件，通过外部接口检测恶意软件，报告网络上看到的易受攻击的软件版本，识别流行的web应用，检测SSH爆破，验证SSL证书链，等等。

source: However, the key to understanding Zeek lies in realizing that even though the system comes with such powerful functionality out of the box, fundamentally it represents a *platform* for traffic analyses that's fully customizable and extensible: Zeek provides users with a domain-specific, Turing-complete *scripting language* for expressing arbitrary analysis tasks. Conceptually, you can think of Zeek as a "domain-specific Python" (or Perl): just like Python, the system comes with a large set of pre-built functionality (the "standard library"), yet you are not limited to what the system ships with but can put Zeek to use in novel ways by writing your own code. Indeed, all of Zeek's default analyses, including all the logging, is the result of such scripts; there's no specific analysis hard-coded into the core of system.
zh_cn: 但是，理解Zeek的关键在于意识到即使系统已经内置了如此强大的功能，它本质上还是一个用于流量分析的完全可自定义、可修改的*平台*：Zeek提供给用户一种特定领域的、图灵完全的*脚本语言*用于表达任意的分析任务。概念上，你可以认为Zeek是“特定领域的Python”（或者Perl）：就像Python一样，系统内置了大量的功能（“标准库”），但你并没有被局限于系统附带的功能，而是可以通过编写你自己的代码来使用Zeek。事实上，所有Zeek的默认分析，包括所有的日志记录，是这些脚本的结果；没有硬编码的特定分析在系统的核心代码中。

source: Zeek runs on commodity hardware and hence provides a low-cost alternative to expensive proprietary solutions. Despite the price tag, however, Zeek actually goes far beyond the capabilities of other network monitoring tools, which typically remain limited to a small set of hard-coded analysis tasks. We emphasize in particular that Zeek is *not* a classic signature-based intrusion detection system (IDS). While it supports such standard functionality as well, Zeek's scripting language indeed facilitates a much broader spectrum of very different approaches to finding malicious activity, including semantic misuse detection, anomaly detection, and behavioral analysis.
zh_cn: Zeek可以运行在标准硬件上，因此提供了相对于昂贵的专有方案的低成本替代方案。除了价格外，Zeek在能力方面也远远地走在了其它网络监测工具的前面，它们始终都只能执行一些硬编码的分析任务。我们尤其要强调Zeek并不是传统意义上的基于特征的入侵检测系统（IDS）。尽管它确实支持这样的功能，但Zeek的脚本语言实际上极大地 丰富了寻找恶意活动的方法，包括语义误用、异常检测以及行为分析。

source: A large variety of sites deploy Zeek operationally for protecting their cyberinfrastructure, including many universities, research labs, supercomputing centers, open-science communities, and major corporations. Zeek specifically targets high-speed, high-volume network monitoring, and an increasing number of sites are now using the system to monitor their 10GE networks, with some already moving on to 100GE links. Zeek accommodates such high-performance settings by supporting scalable load-balancing: large sites typically run "Zeek Clusters" in which a high-speed frontend load-balancer distributes the traffic across an appropriate number of backend PCs, all running dedicated Zeek instances on their individual traffic slices. A central manager system coordinates the process, synchronizing state across the backends and providing the operators with a central management interface for configuration and access to aggregated logs. Zeek's integrated management framework, ZeekControl, supports such cluster setups out-of-the-box.
zh_cn: 许多地方部署Zeek是为了保护它们的网络基础设施，包括许多大学、研究机构、超算中心、开放科学组织以及大公司。Zeek主要关注于高速率、大流量的网络监测，而且越来越多的地方正在使用系统来监测它们的10GE网络，其中一些甚至已经开始使用100GE的链路。Zeek通过可扩展的负载均衡来达到如此高的性能：这些地方通常运行“Zeek集群”——一个高速率的前端负载均衡设备分发流量到多个后端PC，每个PC运行Zeek实例来分析它们那份流量。中央管理系统负责协调进程，在后端之间同步状态以及向操作人员提供一个中央管理界面用配置和查看聚合后的日志。Zeek的管理框架——ZeekControl——支持开箱即用的集群配置。

source: Features
zh_cn: 特性

source: Zeek supports a wide range of analyses through its scripting language. Yet even without further customization it comes with a powerful set of features.
zh_cn: Zeek通过它的脚本语言支持一系列的分析。然而即使不做修改它也自带了一整套功能。

source: Deployment
zh_cn: 部署

source: Runs on commodity hardware on standard UNIX-style systems (including Linux, FreeBSD, and MacOS).
zh_cn: 运行在标准硬件上的类Unix系统中（包括Linux、FreeBSD和MacOS）。

source: Fully passive traffic analysis off a network tap or monitoring port.
zh_cn: 连接网络分流器或者监控端口的完全被动式的分析。

source: Standard libpcap interface for capturing packets.
zh_cn: 使用标准的libpcap接口用于捕获数据包。

source: Real-time and offline analysis.
zh_cn: 实时和离线分析。

source: Cluster-support for large-scale deployments.
zh_cn: 对于大规模部署的集群支持。

source: Unified management framework for operating both standalone and cluster setups.
zh_cn: 对于单独和集群部署的统一管理框架。

source: Open-source under a BSD license.
zh_cn: 使用BSD开源协议。

source: Analysis
zh_cn: 分析

source: Comprehensive logging of activity for offline analysis and forensics.
zh_cn: 用于离线分析和取证的全面的活动日志。

source: Port-independent analysis of application-layer protocols.
zh_cn: 端口无关的应用层协议分析。

source: Support for many application-layer protocols (including DNS, FTP, HTTP, IRC, SMTP, SSH, SSL).
zh_cn: 支持许多应用层协议（包括DNS、FTP、HTTP、IRC、SMTP、SSH、SSL）。

source: Analysis of file content exchanged over application-layer protocols, including MD5/SHA1 computation for fingerprinting.
zh_cn: 通过应用层协议传输的文件内容分析，包括MD5/SHA1指纹计算。

source: Comprehensive IPv6 support.
zh_cn: 全面的IPv6支持。

source: Tunnel detection and analysis (including Ayiya, Teredo, GTPv1). Zeek decapsulates the tunnels and then proceeds to analyze their content as if no tunnel was in place.
zh_cn: 隧道检测和分析（包括Ayiya、Teredo、GTPv1）。Zeek解开隧道的封装然后继续分析它们的内容，就好像没有隧道一样。

source: Extensive sanity checks during protocol analysis.
zh_cn: 协议分析过程中广泛的完整性检查。

source: Support for IDS-style pattern matching.
zh_cn: 支持IDS形式的模式匹配。

source: Scripting Language
zh_cn: 脚本语言

source: Turing-complete language for expression arbitrary analysis tasks.
zh_cn: 能够表达任意分析任务的图灵完全语言。

source: Event-based programming model.
zh_cn: 基于事件的编程模型。

source: Domain-specific data types such as IP addresses (transparently handling both IPv4 and IPv6), port numbers, and timers.
zh_cn: 特地领域的数据类型，比如IP地址（透明地处理IPv4和IPv6）、端口和计时器。

source: Extensive support for tracking and managing network state over time.
zh_cn: 广泛支持跟踪和管理随着时间变化的网络状态。

source: Interfacing
zh_cn: 接口

source: Default output to well-structured ASCII logs.
zh_cn: 默认输出到结构化的ASCII日志中。

source: Alternative backends for ElasticSearch and DataSeries. Further database interfaces in preparation.
zh_cn: 可选的后端有ElasticSearch和DataSeries。其它的数据库接口还在计划中。

source: Real-time integration of external input into analyses. Live database input in preparation.
zh_cn: 外部输入实时集成到分析中。数据库的实时输入还在计划中。

source: External C library for exchanging Zeek events with external programs. Comes with Perl, Python, and Ruby bindings.
zh_cn: 和外部程序交换Zeek事件的C函数库。实现了Perl、Python和Ruby的绑定。

source: Ability to trigger arbitrary external processes from within the scripting language.
zh_cn: 能够在脚本语言中触发任意的外部进程。

source: History
zh_cn: 历史

source: Timeline of Zeek's History (click to enlarge).
zh_cn: Zeek的历史时间线（点击以放大）

source: Zeek's history goes back much further than many people realize (and it used to named "Bro", not "Zeek"). `Vern Paxson <http://www.icir.org/vern>`_ designed and implemented the initial version more than two decades ago. Vern began work on the code in 1995 as a researcher at the `Lawrence Berkeley National Laboratory (LBNL) <http://www.lbl.gov>`_. Berkeley Lab began operational deployment in 1996, and the USENIX Security Symposium published the original Bro paper in 1998 (later refined in a subsequent `journal publication <http://www.icir.org/vern/papers/bro-CN99.pdf>`_). In 2003, the `National Science Foundation (NSF) <http://www.nsf.gov>`_ began supporting research and advanced development on Bro at the `International Computer Science Institute (ICSI) <http://www.icsi.berkeley.edu>`_, where Vern now leads the `Networking and Security group <http://www.icir.org>`_. Over the years, a growing team of ICSI researchers and students kept adding novel functionality , while LBNL continued its support with funding from the `Department of Energy (DOE) <http://www.doe.gov>`_.
zh_cn: Zeek的历史比大多数人意识到的还要悠久（以前叫做“Bro”，不是“Zeek”）。`Vern Paxson <http://www.icir.org/vern>`_ 于20年前设计和实现了最初的版本。Vern在1995年开始编写代码，当时他还是`Lawrence Berkeley National Laboratory (LBNL) <http://www.lbl.gov>`_ 的一个研究员。伯克利实验室在1996年开始了实际的部署，然后USENIX Security Symposium杂志在1998年发表了Bro的最初的论文（后来在2003年的`期刊论文 <http://www.icir.org/vern/papers/bro-CN99.pdf>`_中进行了完善改进）。2003年，`National Science Foundation (NSF) <http://www.nsf.gov>`_ 开始支持`International Computer Science Institute (ICSI) <http://www.icsi.berkeley.edu>`_ Bro的研究和开发，现在Vern正在领导ICSI下的`Networking and Security 小组 <http://www.icir.org>`_。在过去的这些年里，一个由ICSI研究者和学生组成的不断增长的团队不断为Zeek添加新的功能，而且LBNL仍然在`Department of Energy (DOE) <http://www.doe.gov>`_的资助下继续支持。

source: Architecture
zh_cn: 架构

source: Zeek's internal architecture.
zh_cn: Zeek的内部架构。
